# array-explorer

* https://sdras.github.io/array-explorer/

## add items
### Array.splice()
- 배열에서 특정 범위의 값들을 추출하고, 그 자리에 새로운 값을 넣는 속성
- Array.splice( start, count, value1, value2, ... )

### Array.push()
- 배열의 끝에 추가

### Array.unshift()
- 새로운 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고, 새로운 길이를 반환합니다.

### Array.concat()
- 기존 배열에 원소 또는 배열을 추가하여 새 배열을 만든다.

## remove items
### Array.pop()
-  배열에서 마지막 요소를 제거하고 그 요소를 반환합니다.

### Array.shift()
- 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고, 제거된 요소를 반환한다.

### Array.slice()
- 배열의 일부분을 선택하여 새로운 배열을 만드는 속성
- arr.slice(begin,end)
- begin : 0을 시작으로 하는 추출 시작점에 대한 인덱스를 의미합니다.
- end가 생략되면 slice는 배열의 끝까지(arr.length) 추출합니다.

## find items
### Array.includes()
- 배열이 특정 요소를 포함하고 있는지 여부를 확인하고, 알맞게 true 또는 false를 반환합니다.

### Array.indexOf()
- 찾고자 하는 것(item)의 위치(index)를 알려준다. 
- 찾으려는 것이 배열에 들어있지 않으면, "-1"이라는 결과가 나온다. 
- 찾는 것이 여러 개 들어있다면, 그 중에서 맨 앞에 있는 것을 알려준다.
- indexOf() : 배열의 앞에서부터 뒤쪽으로, 검색해나간다. 
- lastIndexOf() : 배열의 뒤에서부터 앞쪽으로, 검색해나간다.

### Array.find()
- 주어진 판별 함수를 만족하는 첫 번째 요소의 값을 반환합니다. 그런 요소가 없다면 undefined를 반환합니다.

### Array.findIndex()
- 주어진 판별 함수를 만족하는 배열의 첫 번째 요소에 대한 인덱스를 반환합니다. 만족하는 요소가 없으면 -1을 반환합니다.

### Array.reduce()
- 배열의 각 요소에 대해 주어진 리듀서(reducer) 함수를 실행하고, 하나의 결과값을 반환합니다.
- reducer = (accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue;
- reducer = (a, b) => a + b;

### Array.reduceRight()
- 누적기에 대해 함수를 적용하고 배열의 각 값 (오른쪽에서 왼쪽으로)은 값을 단일 값으로 줄여야합니다.
```javascript
let arr = [5, 1, 8];
[arr, [0, 1]].reduceRight((a, b) => {
  return a.concat(b)
}, []) //[0,1,5,1,8]
```

### Array.filter()
- 주어진 함수의 테스트를 통과하는 모든 요소를 모아 새로운 배열로 반환합니다.

### Array.every()
- 배열 안의 모든 요소가 주어진 판별 함수를 통과하는지 테스트합니다. ture/false 반환
- 빈 배열에서 호출하면 무조건 true를 반환합니다.

### Array.some()
- 배열 안의 어떤 요소라도 주어진 판별 함수를 통과하는지 테스트합니다. ture/false 반환
- 빈 배열에서 호출하면 무조건 false를 반환합니다.

## walk over items

### Array.forEach()
- 주어진 함수를 배열 요소 각각에 대해 실행합니다.

### Array.map()
- 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 주어진 함수를 호출한 결과를 모아 새로운 배열을 반환합니다.

### Array.entries()
- 배열의 각 인덱스에 대한 키 / 값 쌍을 포함하는 새로운 배열 이터레이터 객체를 반환합니다. 반복자에는 물론 값과 keys와 values 같은 여러 메서드가 결합되어 사용됩니다.

## return a string (문자열로 반환)
### Array.join()
- 배열의 모든 요소를 연결해 하나의 문자열로 만듭니다.

### Array.toString()
- 지정된 배열 및 그 요소를 나타내는 문자열을 반환합니다.

### Array.toLocaleString()
- 배열의 요소를 나타내는 문자열을 반환합니다
- 이 문자열은 locale 고유 문자열(가령 쉼표 “,”)에 의해 분리됩니다.

## order an array (배열정렬하기)
### Array.reverse()
- 배열의 요소의 순서를 반대로 바꿉니다.

### Array.sort()
- 요소를 정렬하고 배열을 반환합니다.

### Array.length
- 배열의 요소수를 반환한다.

### Array.fill()
- 배열의 시작 인덱스부터 끝 인덱스의 이전까지 정적인 값 하나로 채웁니다.
- arr.fill(value, start, end)
- start : 시작 인덱스, 기본 값은 0, end : 끝 인덱스, 기본 값은 this.length.

### Array.copyWithin()
- 메서드는 배열의 일부를 얕게 복사한 뒤, 동일한 배열의 다른 위치에 덮어쓰고 그 배열을 반환합니다. 이 때, 크기(배열의 길이)를 수정하지 않고 반환합니다. 수정한 배열 반환
- arr.copyWithin(target, start, end)
- 